# Сериализация и работа с файлами

## Памятка к домашнему заданию
Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее. Не забудьте при этом скинуть и ссылку на условие задания, про которую у вас вопрос.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает реплит, идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно**, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> В решении выполнены все требования задания </summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary>Сдаём через гитхаб </summary>
  
  Время пришло познакомиться с профессиональными инструментами для контроля версий вашего кода. Теперь мы не сдаём домашние задания в реплите, а заливаем проект из идеи сразу же в публичный гитхаб-репозиторий. Одна задача - один репозиторий.
  
  Для того чтобы в репозитории не отслеживался всякий мусор, не забывайте добавлять `.gitignore`.
  В нём должны игнорироваться файлы идеи (правила `*.iml` и `.idea`), папки для автогенерируемых результатов сборки (`out`, позже - `target`).
  Этот файл должен находиться в корне вашего репозитория, а сам репозиторий должен быть инициализирован в корне вашего проекта.
  Т.е. открывая репозиторий вы должны сразу видеть папку `src`.
  Если вы забыли проигнорировать какие-либо файлы и они попали в репозиторий, используйте команду `git rm`.

</details>

## Задача 1 (обязательная)

:warning: Эта задача является продолжением [задачи про одномерные массивы](./ARR1D.md), поэтому для выполнения этой лучше сперва нужно получить по ней зачёт.

Возьмите реплит с решением [задачи про магазин](./ARR1D.md) или решите её заново сразу в соответствии с новыми требованиями.
Несмотря на то, что та задача решалась в реплите, эти мы сдаём через гитхаб.
Требования исходного условия задания сохраняются и в этой задаче.

Создайте класс `Basket`, объект которого будет представлять себе покупательскую корзину. В нём должны быть методы:
* конструктор, принимающий массив цен и названий продуктов;
* `addToCart(int productNum, int amount)` - метод добавления `amount` штук продукта номер `productNum` в корзину;
* `printCart()` - метод вывода на экран покупательской корзины.
* `saveTxt(File textFile)` - метод сохранения корзины в текстовый файл; использовать встроенные сериализаторы нельзя;
* `static Basket loadFromTxtFile(File textFile)` - статический(!) метод восстановления объекта корзины из текстового файла, в который ранее была она сохранена;
* геттеры, которые вы посчитаете нужными.

После ввода каждой покупки пользователем вам следует сохранять пользовательскую корзину в файл `basket.txt`. 
При старте программа должна искать этот файл в корне проекта и если он находится, восстанавливать корзину из него; если файл не найдет, то стоит начать с пустой корзины.

Коммит и пуш в ветку `main`.

### Подсказки
Если все данные у вас хранятся в массивах, то просто сохраните по массиву на каждой строке.

Например, если бы это был лонговый массив в поле нашей корзины, то можно было бы сделать так:
```java
public void saveTxt(File textFile) throws IOException {
    try (PrintWriter out = new PrintWriter(file);) {
        ...
        for (long e : longArrInField)    
            out.print(e + " ");
        }
        ...
    }
}
```

А при чтении вы сможете строку файла разбить через `split(" ")` и пройдясь циклом каждое значение превратить в `long`.

## Задача 2 (обязательная)

Эту задачу делаем в том же репозитории. Отведите ветку `serial` от `main`, в которой находится решение первой задачи.

В этом задании мы будем сохранять и восстанавливать корзину покупок через встроенную сериализацию в Java.

Добавьте метод `saveBin(File file)` для сохранения в файл в бинарном формате.

Добавьте метод `static loadFromBinFile(File file)` для загрузки корзины из бинарного файла.

Используйте для этого сериализацию и десериализацию.
Замените в `main` сохранение и загрузку из текстового файла на бинарный (название пусть будет `basket.bin`).

Коммит и пуш в ветку `serial`.
